……もう寒くないや
十分 温まった
おい！！待て待て待て！！
安楽な道に流されもしない！
父親をニセモノと斬り捨てもしない！
揺るぎない自己肯定……
ここに来て正解ルートだと！？
絶対に落ちる流れだっただろう！
ありがとう
さよなら
絶対に！ありえん！！！
おまえには何も残さない！
ここで得た能力も 情報も
両親と再会した記憶も 当然紋も 無に還る！
記憶が……無に……
無数の鏡に貫かれて──
今度こそ死ね！ニセ勇者！！！
初めてだな
同格の敵と戦うのは
さあ 続けようか ヴォーデイン
全力を出すのがそんなに楽しいか
笑みをこぼしているぞ
我が……笑みを……?
敵がいないというのはつまらないものだ
魔獣王と戦えるのは
同じように領域の力を持つ者か
領域を壊す力を持った真の勇者のみ
それに出会うことのなかったおまえは
さぞ力を持て余したことだろう
あなたを倒したのは『勇者』
それを倒したのは"焦爛"のヴォーデインです
……ヴォーデイン
……百年ごとに様子を見に来ましょう
その度に巫女の姿は変わるでしょうが──
気にせぬように……
……おまえ 我と戦ってみるか
あいにくと 巫女を通しての力は限られています
ザフティエよ 生きるとはなんだろうな
……生まれてから死ぬまでの過程……でしょうか
子を作り育て その子が成長してまた子を作る
その中に答えがある気がします
……つまり知らないんだな
2千年以上生きているくせに
はい
帰れ ザフティエ
では また百年後
もう来なくていい
この千年 さぞ退屈していたことだろう
千年……
おまえが
笑っていられるのは
私が あの時代を終わらせたからだ
それまでの歴史と 惨劇を
何も知らないからだ
ここには 人属が古代と呼ぶ時代より
さらに古い文明があった
『トア』
それはこの地全体の事
全ての元凶はここにある
千と百数十年前
人属の住まう領域は三層に分かれていた
トアの民が住む天上層と高階層
そして他の種族が住む広大な下層だ
今は海だが ソルセインの北に
トアの中心はあったのだ
……やはり "領域"を広げるのが先か
先に侵略してきたのは『トア』だ
数万年の血の記憶がそう教えてくれる
我らは『トア』とは違う"領域"を獲得し
長い年月を経て押し返した
だが 奴らは全く新しい兵士を送り込んできた
それまでの数に任せた単調な攻撃と違い
魔力による術と剣を使った戦術
何よりその 殺意や恐怖を剥き出しにした表情は
これまでの人族にはなかったものだ
おい！薬だ 早く！
はい『勇者』様
『勇者』？
……おい 魔獣王だ！
魔獣王が出たぞ！
むしろオレらラッキーじゃね！？
陣を組め！魔法陣を！
奴隷たちは前へ！
極大魔法 ダークネスエッジトルネード！！
やったか！？
うぎゃっ！
これは……
ぬけがら？
……『勇者』という存在について
探りを入れる必要がありそうだ
……しばらくこの体で活動しよう
この『勇者』という存在は
上位の魔獣と同じく 死んでも新たに復活する
だからこその無謀と狂気
血がやがて魔鉱石となるのも魔獣と同じ……
トアめ 見境なくこちらを真似てきたな
あそこまで行ければいいのだが
魔力量の多い者ほど領域の影響を受ける
やはり地道に聞き出していく他はないか
勇者......？
しかし全く敵意も緊張も感じられぬ......
おいおまえ
何をしている？
……え？ボク？
他に誰がいる
……声をかけられる事は滅多にないんだ
ボクは皆から浮いているから……
……君は？
……ヴォド
ヴォド……いい響きだね
ボクはライト
書くのが仕事だからそう名乗ってる
……ライト……
この男 これまで見た勇者の中では一番強い
ボクは今 方々を巡って
本の草案を練っているんだ
本？
この世界には娯楽の本は全くないけど
ボクは書きたいんだ
元いた世界と同じように 楽しい本を
元いた世界？
もちろん『トア』からの依頼もこなすけど
それはそれとしてもさ
トアからはこき使われ
勇者の奴隷として扱われている下層の人たちに
夢を与えたいんだ
じゃないと 感情すら無いように見える彼らが
あまりにも可哀想すぎる
そうは思わないかい？
……ああ
同意してくれたのはキミが初めてだよ
みんな余裕ないから
『トア』の依頼とはなんなのだ？
えっ
ボクのスキル『司書』と『大賢者』を使って
勇者たちを導く魔導書を書くことだよ
『司書』は領域の力を本に込める力
『大賢者』は導く力 ……
つまり書いたものを信じさせる力だ
ボクの書いた魔導書は
この世界の人々により
実行可能な物語になる
…責任重大だ
トアの意図は分かるよ
召喚したものの
無秩序で制御の効かない勇者の行動を
なんとかしたいんだ
魔獣王を倒せば元の世界に戻れる
…なんてボクらからしたらただの脅迫
真面目に戦えるわけないじゃないか
死なないし
他に目的もないから戦ってはいるけどね
それで殺されてしまう魔獣たちに
ホント申し訳ないよ
トアには感情も想像力も足りていないんだ
依頼の時に天上のトア人とも会ったけど
アレじゃ無理 人間味のかけらもありはしない
だからこそ ボクが頑張らないと
魔導書が完成すれば みんなもっと強くなれるし
人の世界も 良くなるはずなんだ
この男は危険すぎる 今ここで無力化せねば
……アレ なんでここまで話してしまったんだろう?
誰にも話さなかったのに
うーん……
相手が君だからかな
フフッ
君には何でも話せる気がする
なんというか 歯車が上手く噛み合った感じだ
ねえ ヴォド ボクと来ない？
聞き手がいる方が創作も捗る
ダメかな？
……いいだろう
やった
この男からはさらなるトアの情報を引き出せる
処理するのはその後でも遅くない
ガルルル
うわ！うわっ
うわあああ！
タイトルは『勇者伝承』だ
シンプルでいいだろ？
はむっ
最近ますます勇者たちは
仲間同士で殺し合ったり
下層民の女性を襲ったりしてる
トア人たちは見て見ぬふりだ
そもそも罪の意識がないんだろう
戦いに勝ったって世界は悪くしかならないよ
このまま本を書いていていいんだろうか
……いや この体はトアが用意した物だ
こんな事は口に出しちゃダメなんだ
意向に反すれば退場させられるかもしれない
本は完成間近だけど......
ねえヴォド
なんだ
行動を共にして一年 君にだけは信じてほしいんだ
ボクの事を
いいかな
……ああ
フ
良かった
それさえ聞ければもう迷いはないよ
書き上げられる
世界を良くするための本を
ライトはトアを敵視している
逆に魔獣に対しては敵意を向けなかった
せめて本が完成するまでは 待つとしよう
……しかし それから4年
ライトが姿を見せることは無かった
ここのところ領域が押されはじめている……
……赤い刃……
まさか……
『勇者伝承』が機能し始めているのか！？
やはりあの時 見逃すべきではなかったか
……ライト
やあヴォド
わかるのか
一年一緒に旅したんだ
君のことは気配で分かるよ
なんとなく 人間じゃないような気はしてた
……『勇者伝承』
それはトアにより歪められた世界を
正すためのものではなかったのか
違うよ
あれは魔獣王を倒し 世界を広げるための物語だ
きっと勇者は君を倒せるほどに強くなるだろう
ライト
悔しいかい ヴォド
だったら来るといい
"謁見の間"で君を待つ
ボクがデザインした場所だ
そこまで立ちはだかる勇者を倒せればだけど
──転送
クッ......
全眷属 集結
これより 退路を無視し 領域を押し広げ進軍する
トアの民と勇者を 殲滅せよ
侵攻25日目
ここまで進むのに多くの犠牲を出した
ラスウェルとクレバテスも討たれたようだ
だが我ら北方の魔獣は勇者どもを撥ね退け
辿り着くことができた
──トアの中心地に
……結界の気配が全くない
天上層……
ここがトアの心臓のはずだが……
ライト......
ああゴメン
ここは人の姿でしか入れない設定にしてあるんだ
君とは同じ目線で話したかったから
……懐かしい顔だ
やっぱりそっちの方が話しやすいよ
ライト この地で何があった？
ああ……これかい？
ボクが皆殺しにした
……アレ？ 喜ばないの？ 君たちの悲願だろ？
皆殺しにするつもりなら
なぜ最初からそう言わなかった
ボクの元いた世界にはこんな言葉がある
『敵を欺くにはまず味方から』
ボクの書いた5節からなる『勇者伝承』は
実際に勇者を極限まで強化する内容だった
それでボクは1節ごとに1箇所
聖地を作る権限を得たんだ
ここ『謁見の間』は第4節の聖地
『トアの水源』の真上
トアの天上人と会話し
レベルアップが出来るようにしたんだ
その方がモチベーションも上がると説得してね
彼らはまんまと騙されてくれたよ
雲海に囲まれていて
聖地の門をくぐってしか来られないから
油断していたんだろうね
ボクは雲を晴らし 結界を解いた
勇者達の前に無防備なトアの民を晒したんだ
トアの人々には心がないから
知らなかったんだろう
勝手にこの世界に連れてこられ何度も死を味わう
勇者たちの怒りの根深さを
まさに地獄絵図だったよ
勇者たちはトアの民を一人残らず殺した後……
その場に立ち尽くしていた
血にまみれた顔で天を仰ぎ……
どこを見るわけでもなく……
……あの顔は忘れられない
そして言ったんだ
『死なせてくれ』……ってね
それは死んでも蘇りたくないという意味だ
だから叶えてあげたよ
…ボクは 勇者復活のシステムと一体化していた…
『神殿の書』を……
彼らの見ている前で
自分の心臓ごと貫いた
……みんな ボクに倣って自害したよ……
これを引き抜けばボクも死ぬ……
ライト──
最後に君に会いたくて抜かずにいたんだ……
ボクの言葉を聞いてほしくて……
でも これは終わりじゃないよ ヴォド……
物語はここから始まるんだ
ボクらでは成し遂げることのできなかった……
不滅のトアを 倒すための物語は……
おまえが滅ぼしたのではないのか
これは序章……
ボクは種をまいた……
それが実るのは……
死なせはせんぞ ライト
我が炎で止血を──
……ムウ……
このままでは 下の眷属たちも危ない
行かねば
あの門の中は揺れていない……
……これが千と百数十年前の真実
ぬぅうううん！
フ......
ぬううん！
ひゃー スゲー火力
……ザフティエは 最終進化した勇者は
その上を行くって言ってたよな
アレより上ってどんな力だよ
ライトはトアを"不滅"と言った
事実トアの民が死に絶えて 海の底に沈んでも
領域が消え去ることはなかった
あっ
ヤツらは姑息にも
海底のさらに地下へと身を隠したのだ！
あああ
"トア"とは何か！どう倒すというのか！
くだ……らん
実に……くだらん
今まさにライトが
目覚めようとしているこの時に！
クレバテス
おまえはこの場にいるべきでは ない！
かっ……あ……あ……